あくしんせつなるそのおたずね。
ごらんのとおりせっしゃめは、
かってぞんぜぬあずまじへ、
ちゅうごくすじよりはるばると、
くれにをよんでいそばたに、
ひとりたびとかをなどって、
ぶれいかごんのくもすけども、
かれらはまさしくおいおとし、
いのちをとるもせっしょうと、
さぞんじたなれどつけあがり、
てもかいいたすふてきもの、
かたなのけがれとぞんずれど、
ゆききのひとのためにもと、
よんどころなくかくのしあわせ、
きじもなかずはうたれまいに、
いきねえせっしょういたしてござる。
いや、だいじょうぶ。
きられたやつはろくしに、
おなたさまにはただおひとり、
しつれいながら、
ごじゃくねんのてのうちには、
まことにかんしんいたしました。
うけたまわれば、
ちゅうごくすじからおくだりとのこと、
ごしょうこくはいずれ、
なにごようあって、えどもては?
さべしてようじもござらねど、
まましけははのざんにより、
こころにおもわぬふこうのおめい、
こきょうはすなわちいんしをまれ、
ちちのかんきにちからなく、
おえどははんかとうけたまわり、
ぶけぼうこうをいたさんと、
しかんののぞみにならわぬたび、
みぶけしところそこもとには、
えどもてのおかたとみえ、
ごしんせつなるそのおことば、
しるべたよりもござらぬせっしゃ、
なにとぞおせはくださらば、
かたじけぬおぞんじまする。